Comenzamos en Israel, donde el primer ministro
Benjamín Netanyahu rechazó públicamente
los llamamientos de Estados Unidos para reducir
su ofensiva en Gaza y para un
Estado palestino de posguerra. En un
discurso televisado a nivel nacional, Netanyahu
dijo que Israel no detendría su guerra en
el territorio hasta que Hamás  es
considerado un grupo terrorista por Israel
y Estados Unidos fue
destruido en cualquier acuerdo
haya acuerdo o no el
estado israelí debe tener control de seguridad sobre
todo el territorio al oeste del río Jordán
es una condición necesaria pero que
choca con el principio de
soberanía palestina  soberanía, entonces, ¿qué puedo
decir? Le he dicho esta verdad a nuestros amigos estadounidenses.
También detuve el intento de
imponernos una realidad que dañaría la
seguridad de Israel. Un Primer
Ministro israelí debería poder decir no incluso
a nuestros mejores amigos, no cuando  necesario
sí, cuando sea posible,
obtengamos más información ahora de la corresponsal de DW
Tanya krma en Jerusalén buenos días
Tanya, ¿puedes contarnos un poco más sobre las
declaraciones de Netanyahu? Bueno, en realidad, no es la primera
vez que el primer ministro Benjamín
Netanyahu rechaza la idea de un
Estado palestino.  Lo he estado escuchando
decir eso antes, pero, por supuesto,
esto viene ahora después de que el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, estuvo en la región la
semana pasada, hablando de que
deben ser un camino hacia el
Estado palestino. También hizo comentarios
en el mundo.  Foro económico que hubo el
miércoles en este sentido de que Israel
no puede lograr una seguridad genuina sin
ese camino hacia un Estado palestino.
Creo que, por un lado, el
Primer Ministro israelí quiere afirmar que es
Israel quien marca el tono, quien marca el
tono de lo que  sucederá en Gaza después de que
termine la guerra, pero también se está dirigiendo, por
supuesto, a su audiencia nacional. Aquí
no se habla mucho sobre, ya sabes, una
paz con los palestinos o una solución de dos estados
en este momento, el país está
muy centrado en um uh, el  Ya
sabes, liberar a más rehenes que
permanecen en Gaza hay mucha
presión sobre el gobierno por parte
del público israelí y no se
habla mucho sobre un Estado palestino
en ese sentido, sino más bien más
preguntas sobre cómo se desarrollará esta guerra.  final
y si el objetivo que el
gobierno se ha fijado de sacar a Hamás del
poder se logrará realmente, pero
esto sin embargo pone al Primer Ministro
nuevamente en desacuerdo con los Estados Unidos,
que también han pedido a Israel que
reduzca su ofensiva en
Gaza de manera absoluta.  Hay
varios temas en los que ambos
países son aliados muy cercanos y difieren.
Uno de ellos es, por supuesto, el curso
de la guerra y
Estados Unidos ha llamado repetidamente a reducir
la guerra en Gaza a la luz.  de la
alta tasa de mortalidad entre la
población civil en Gaza, pero también el LED en
más ayuda, pero también cuando se trata de
escenarios de posguerra, ha habido mucha
presión sobre el gobierno israelí para que
realmente defina cómo será una Gaza de posguerra.
y uno de ellos es este el
objetivo de un camino hacia un estado palestino,
um, como lo dijo Anthony Blinkin
también en la región con la que estuvo aquí la semana pasada
hablando de líderes también en la región que
dijeron que también los países árabes,
principalmente él.  También visité Arabia Saudita,
país con el que Israel no tiene
relaciones diplomáticas, pero por supuesto
dije que a los países árabes les gustaría
ver que les gustaría ayudar con la
reconstrucción de Gaza, pero también les
gustaría ver un camino hacia una
Palestina.  estado para uh posiblemente
reintegrar a Israel en la región,
lo dejaremos allí por el momento, pero
muchas gracias por acompañarnos hoy
Tanya ker de
Jerusalén